# **ЧЕРНОВОЙ ВАРИАНТ** сервиса автоматического лотирования заявок на закупку МТР

## Описание
В настоящее время процесс ручного формирования лотов на закупки ресурсов является довольно проблематичным: много видов закупаемых материалов, разные даты поставки и формирования заявок, закупщики находятся в разных городах на довольно больших расстояниях друг от друга. 

Данный алгоритм предназначен для автоматизации процесса лотирования заявок на закупку материально-технических ресурсов (МТР). Он позволяет эффективно распределять заявки по лотам, учитывая различные критерии, такие как местоположение грузополучателей, время и виды поставляемых товаров.

Граммотное и качественное формирование лотов позволит повысить интерес к лоту у поставщиков, предоставляя лоты, наиболее релевантные возможностям поставщиков. Правильное формирование лотов также позволяет снизить затраты на логистику.

## Алгоритм
Важная часть автоматического лотирования - соблюдение ограничений. Так, например, в лот не могут попадать заявки, срок поставки которых меньше, чем нормативный срок поставки. Также, в одном лоте не могут находиться заявки, различные по первому классу поставляемых материалов. 

В дополнение, важно не только соблюсти ограничения, но и сформировать лоты так, чтобы поставщикам было удобно их поставлять. Исходя из всего вышеперечисленного был предложен следующий алгоритм автоматического лотирования:
1. Заявки проходят кластеризацию по дате формирования заявки.
2. Происходит кластеризация по дате поставки материалов.
3. Заявки группируются в кластеры по географическому положению грузополучателя для обеспечения удобства поставщиков.
4. Исходя из статистических данных формируются кластеры поставляемых материалов с помощью алгоритмов кластеризации на графах.
5. Состав финального лота рассчитывается исходя из уникальных значений кластеров, полученных с помощью четырёх вышеописанных алгоритмов.

Описание предложенных алгоритмов находится в папке [presentation](https://github.com/yavnolib/digitdep_hack/tree/main/presentation).

## Установка из переданных докер-образов (!РЕКОМЕНДУЕТСЯ!)
1. В качестве финального решения репозиторий был передан в формате двух докер-образов: `ubuntu_client_image_latest.tar.gz` и `gpn_postgres_db_image_latest.tar.gz`.
2. Чтобы установить и запустить сервис из переданных докер образов введите:
   ```
   docker network create db_network
   docker run --name gpn_postgres_db --network db_network -e POSTGRES_USER=admin -e POSTGRES_PASSWORD=12345678 -e POSTGRES_DB=lotdb -p 7799:5432 gpn_postgres_db_image
   ```
   Далее, после сообщений о том, что образ запущен и база данных работает, необходимо ввести в новом терминале:
   ```
   docker run -it --name ubuntu_client --network db_network -p 7892:8080 ubuntu_client_image
   ```
3. На этом моменте сервис является полностью запущенным и готовым к работе. Для тестирования перейдите по ссылке:
   ```
   https://0.0.0.0:7892
   ```

## Установка из репозитория. 
Внимание! Для корректной работы необходимо наличие переданного архива с данными - `data.zip`.

1. Склонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/yavnolib/digitdep_hack.git
   ```
   or
   ```bash
   git clone git@github.com:yavnolib/digitdep_hack.git
   ```
2. Перейдите в директорию проекта:
   ```bash
   cd digitdep_hack
   ```
3. Скачайте предоставленный архив data.zip и распакуйте его в корне проекта:
   ```
   unzip data.zip
   ```
4. Запустите и дождитесь окончания сборки проекта:
```
docker compose build --no-cache
```
5. Запустите сервис:
```
docker compose up
```
Если вышла надпись, что невозможно подключиться к postgres, то перезапустите docker compose (так происходит из-за того, что postgres не успевает инициализроваться):
```
docker compose down
docker compose up
```
6. Бэкенд будет полностью готов к работе через 10 секунд. Войдите в контейнер `ubuntu_client`:
```
docker exec -it ubuntu_client bash
```

## Дополнительно

1. При необходимости запустить парсер координат адресов **новых** грузополучателей (например, из файла /mnt/buyer.xlsx в котором **нет координат**) и обновления базы данных координат грузополучателей введите:
```
python3 db_controller.py --mode 1 --buyer_path /mnt/buyer.xlsx
```

2. Чтобы обновить базу данных координат грузополучателей из файла buyer.xlsx **с уже имеющимися координатами** введите:
```
python3 db_controller.py --mode 2 --buyer_path /mnt/buyer.xlsx
```
Внимание! CSV-файл в таком случае должен быть вида:
```
code, addr, geo
1234,"Адрес","100.0,110.0"
```
где координаты записаны в формате: `"<degrees NORTH latitude>,<degrees EAST longitude>"`. Если получатель с таким кодом уже есть в базе данных, то он НЕ будет перезаписан.

### Параметры:
- `input`: путь к файлу с заявками на закупку (формат: .xlsx)
